好了 我们今天晚上做啥呢 一是把工程搭建起来
第二呢 我们是把这个网页的这一部分
给它搞定
这一部分 这一部分包括这个弹出
这个弹出给它搞定
好吧 这是咱们今天晚上的任务 咱们一共四天吧
好 那么我们一步步来啊 首先是
搭建工程 因为我们今天课程节奏
可能比较紧密
因此呢 我可能没有多少时间给大家互动啊 我到一些关键的节页呢 给大家看一下这个评论
接下来是这个
咱们搭建工程
搭建工程之前呢 我首先要说一下 我们的工程结构是什么样子
什么叫工程结构呢
就是我们要建哪些文件夹
文件夹里边放什么文件 就是工程结构
我这个每天晚上都会产生一个课件 课件就是个笔记
这个文件是用markdown编写的 你可以使用typer打开
推荐使用typer打开
关于我们的代码编辑器的话
刚才有同学在问 我们是使用vscode 还是使用hbuilder
还是使用subline
都行
使用你自己喜欢的 不过呢 我们最好了使用vscode
因为我我今天晚上会安装一些插件
其他的其他的开发工具呢 你只要去百度收一下啊 相关的插件
说一下typer打开 这是一个typer的官网
咱们来打开这种markdown笔记的
打开官网之后呢 你往下滑了 滑了 滑了 滑了 这个download
你看有windows有mac版本的 下载安装就完事了 你可以双击打开我们的笔记了
好 我们来搭建工程的话
第一个问题就出现了 如何来组织工程结构
怎么来设置文件牙 这些里边都是开发规范啊 这些规范呢
我们快速的把它过一遍 因为说多了 你觉得有点枯燥快速的把它过一遍啊 因为我们后边都是按照这个规范来开发的 你自然而然就熟悉了
我们这里呢 给大家理解的两个图出来 一个是传统的工程结构 一个是现代的工程结构
什么叫现代工程结构 就是里面以后到了公司 镇尔巴景做开发的话 是一个什么样的工程结构
传统的工程结构呢 就是比较好理解的啊 就在我们目前的学习阶段使用的工程结构
首先看一下传统的吧 就是我们的页面就放在这 跟目录下面
啊 比如说首页啊 关于我们啊 当然我们只做一个页面啊 这几项目只做一个页面 但是如果说下来有有很多页面要做的话 那么谁页面都放到这
跟目录 他不是说一定的啊 就大概是这么种结构 然后这个文件家叫f6
叫签入式支援 那么这里边 放什么呢 放什么金态图片啊 还有什么字体文件啊 还有什么视频等等啊 就这些支援
GS文件家呢 放一些GS文件 对GS文件是有讲究的 你看一下 第一个是common.js
这个东西是全局通用解释 比方说有一些什么
通用的函数
对吧 我们就可以放到这个解释里边 共其他解释使用的
还有就是 然后后边的GS呢 就是每个页面一个解释 每个页面一个解释
好 CSS也是这样子啊 有重置代码 对吧 CSS重置代码 有全局通用样式
然后呢 每个页面一个 CSS 每个页面一个 CSS
大概呢 就是传统的功能结构是这样子
但是这种结构呢
将来呢 这二八级到公司里边是不会用这种结构的
啊 会用后边这种结构 后边这种结构呢 我不确认再不去做想起的解释了
因为这边涉及到太多太多后期的知识
他涉及到打包工具了 里面早晚会接触的 因为我如果说去讲后边的现在工程结构的话 我光去讲打包工具
这几天的时间都不一定够 跟军家不要说去去做效果了啊 因此呢 不影响咱们的学习 我给大家说到这
就将来你们一定会学习的
就将来的工程结构不是这个样子 那么今天呢 我们使用的工程结构是什么样子的 是传统的
传统的 我们在传统的基础上呢 做了一些变化
为什么要做变化呢 你看传统的工程结构里边有个什么样的问题啊 如果说是首页的话 你看
全部首页的代码全部集中在一个介石里边 那么这个介石会写的非常非常大
虽然说我们这个里边涉及到介石呢
并不太多
但是呢 也有那么多了啊 管理起来比较混乱
如果说只整个首页的所有的CSS样式全部集中在这的话
那么我们的CSS文件也会变得非常大
因此呢 我这里做了一下划分 看清楚啊 看这还不如我仔细看我们的工程
我给大家课件里边啊 以后会发下来 有一个初始的工程结构 看一下吧
就这么一个工程结构 这个玩意不用解释了吧 就是我们的网页上的这个图标
这个玩意的图标啊 就这个这个小东西
放了 放了根木度就可以了 这是我们的静态页面 没啥好说的
静态页面里面引用了一些CSS 打开看一下啊 一个是重置样式
重置样式在这
reset
看这 这个重置样式呢 我是引用的这个mail啊 这个人的写的重置样式
走 打开
啊 你其实已经 这是有国外的服务器啊 可能会稍微颜卡
就进这个网站你会发现啊 找到它的重置样式 其实非常简单 就就这么挤行
就去掉了一些浏览器的默认样式
是重置代码
好 接下来是这个global.css空的 没东西 这里边写啥呀 写全局的css代码通用的
好 然后呢 就是每一个区域的css 比方菜单我专门写个css 弹出城我专门写个css 你看这个意思吧
好 这是css代码
cs呢一样的
首先我引用了一个commander.cs在这 空的 这里边写啥呀 写全局的 全局通用的一些弹术
或一开始要执行的全局代码 写些通用的代码 写到这 它分不清楚这些代码是哪个区域的
就通用的
然后呢 又引用了两个cs 一个是菜单 就菜单就这个部分
就这个部分 菜单这个部分的css
然后呢 又引用了一个pop 都是空的啊 全都是空的pop
就弹出城 怎么要弹出城呢 看这
点击 就弹一个东西出来 对吧 弹出城的css 会涉及到少量的css
咱们的就是这么一种分化结构 再重申一遍
有全局的
有局部的 对吧 咱们把它分开
避免了 把所有的css混在一堆 把所有的gss 混在一堆 特别不好维护
还有一个文件叫二set
这里边放的是什么呢 就是一些各种乱七八糟的图片啊 乱七八糟的图片 我们都会用到的啊 这些都是送点 图片都很很好吧 对不对
好 这初始的工程结构呢 咱们就直接把它全去 把这些东西全部复制
全部复制
复制 粘贴到咱们的科堂代码里边去
好 这一块儿工程结构没啥问题吧
没啥问题吧 没问题要推个一 非常简单啊 把工程结构先理解
好 接下来
下边来有一些问题 我们还要提前去考虑 这些问题不考虑的话 后边
你在发挥的时候吧 你在去做接化发 接化发的时候呢 可能会遇到一些问题
所以咱们把一些问题首先考虑清楚 第一个呢是
内样式冲突 因为咱们的CSS甭贯分不分文件
它写的肯定是内样式比较多
一大堆内样式 那么这些内样式写多了就很容易造成冲突
那么怎么办呢 我们在现代的开发过程中会有很多的方案
比方说你以后呢 学到什么打包工具过后 可以有各种方案
CSS module,CSS ings等等
poster css等等 各种方案
我们这里呢 使用一个
对传统工程兼容性比较好的一个规范 叫做bn规范 这个规范呢 我简单的说一下啊 叫做
block
element
modifier 规范
bn 规范 那么这个规范说的是什么意思呢 你看每个单子说这么啊 bn
简单的说就是说 你一个完整的内名应该包含三个部分
第一个block block什么意思 哪一个块的 你这个内名是
影响哪一个块的 比方说你影响的是一个菜单 那么你前面加个文理对吧
我们是菜单这个块的 好后面一个下滑线
下滑线的这个菜单是这个菜单的内部啊 是哪一个块的 比方说
这是个菜单 对吧 这个菜单里边 我们是菜单的logo 是logo这一块 因此呢 我后面写上一个logo
原来一下 这就是element这部分 就这一个块内部的一些东西
好 后面加个modifier什么意思呢 就是状态 比方说这里啊 这有个开关 对不对
开关一看啊 比方说门友就菜单里边的开关switch啊 比方说啊开关switch
switch有个状态啊
它是关闭的状态 还是打开的状态 对吧 比方说打开的状态 我们就可以加上一个modifier
vip
明儿意思吧 就用这么一种内名规范啊 当然这个规范呢 大概先了解一下 我们后边呢 会
严格按照这种规范来写
这是咱们的规范
然后呢 这里边我有一些详细的说明啊 比方说global.cs里边 就是全局样式里边 有很多的内
那么这些内呢 我们都以g作为开头 表示全局 以后呢 我们在工程里边 只要看到以g
下滑线开头的
就是这个block 这个block名称啊block名称是g 要是global全局的 以g开头的 那么就是全局样式
明儿意思吧
有一些那种还 这里还有一些说明啊modifier关键关于这里 还有这
每一个除了全局模块之外 每一个其他模块只能暴露一个顶级样式 啥意思啊
比方说像menu这里 我们可能会写很多的那样式 对不对 但是呢 我们只能一暴露一个顶级样式 比方说啊 我们这里一个menucontainer 就是我们的外面的容器
这是我们外面的容器 最外层的容器 然后呢 接下来呢 我们还有什么menu
logo
表示我们菜单里边的就是
菜单
中的logo
这是菜单最外层的容器
向这种写法就不满足我们今天晚上的规范啊 这个不是b en的啊 是我给他约定的
因为这样子的就暴露了 向外暴露了太多的内样式了 暴露了这个 同时也暴露了这个
简单的说 我希望你咋写了 我希望你这样子写
能力啊 这意思吧 那么这样子是对外只暴露这一个
如果说外面直接去使用他 起不起作用不起作用 因为他必须要在他内部才能产生作用
原来也是我们加一个约束 这一块能听懂吗
能听懂吗
很简单吧 我就是让你去这样子写啊 对外只暴露这一个 后面全部要用这种方式 成绩选择器 把它写下去
好 这是这个问题啊
好 那么接下来是g s
g s代码呢 今天晚上设计的不多啊 就是我们尽量了 因为这个g s文件后面会越来越多
现在只有三个嘛 越来越多 我们尽量在这些g s里面了 不要
污染太多的权绝变量 不要说你这里去定一个变量 a 那么后面的g s呢 又去定一个变量a 那肯定要
出现重明 那怎么办呢 要把这些代码啊 放到一个立即执行函数里边去 这是个函数嘛
对吧 比较说啊 这是一个函数 a 那么把这些代码的全部定义 定义到这个变量
不要说啊 这个test 因为有些同学可能不知道立即执行函数
然后这是一个函数 那么我们要运行它就交用这个函数
对不对 但是这个函数的名字是不是对外污染了 那么函数内部的变量对外是不造成污染的
那怎么办呢 无非就是写个函数去执行它 对吧 那我就不要给函数取名字了
就是一个函数 然后把它整个扩起来 这就是个函数表达式
我现在用鼠标 框做这一部分就是一整个函数 前好一个函数没有名字 然后呢 直接调用它
这就是立即执行函数 那么由于这些变量啊 全部在立即执行函数的内部 因此呢对外不会造成污染
先说到这 之后没写的时候再举起来说
这是关于g s 如何来定点重明 好 接下来继续看啊
啊 我们的经验 这几项css呢会写的比较多
特别像这种写法啊 会非常非常多啊 一个复原书 一个容器 一个空格 只后代元素 然后这一边 后边又是后代元素啊 谢谢
然后呢 接下来写完了一个了 然后又来来没有啊 又在写没有产品的又在成绩选择 对吧 没有
比方说内部 然后在下面的又有下面的li 这种地方会写得非常非常多
就这种 看上去会非常不好看
啊 而且呢 会增加很多的体力活 因此呢
我纠结了半天 要不要给你们加入这个东西啊 但是呢 想了最后还是给你加入吧 遞进了这个东西呢 简单的使用 它并不难
叫做nes nes是一个啥呀 是一个预编意气
我这里是有一张图的啊 我这里有一张图 怎么搞没了
等一下 我把个图弄过来啊 我把这个 我这里是有一张图的
哎呀 我把这张图搞没了
啊 以后给大家发发这个笔记的下去的时候呢 会会带这张图啊 这张图不知道
我刚才之前可能剪切了啊 可能剪切了
不好意思啊 我下来发发发笔记的时候会把这张图加上 这张图是说的是什么意思呢 什么叫nes
大家说一下啊 那我这里只能在这里简单说一下 能听懂的啊 放心
nes呢 是一个语言 咱们 css 是不是语言 是语言吗
Athema 是不是语言 都是语言嘛 对不对 类似这个语言呢 跟 css 语言长得非常相像
感觉就是让人进行的产物啊 非常相似 一把你的 css 代码一行都不用改
全部放到类似里边 他能识别 能执行
类似语言 那为什么还要去学习类似语言呢 因为类似学习来的 在某些地方呢 可以简化我们的书写
写 css 的时候可以简化书写 但是呢 很遗憾
类似写的代码啊 浏览器他不认识的 以后把它想成一个很特别的 css
浏览器不认识 那怎么办呢 我们需要把他的语言呢 进行转化
我们把这个过程的叫做编译
啊 进行转换 转换成什么呢 转换成 css 语言
css 代码 那么转换的 css 过后呢 浏览器是不是就能认识了 对不对 需要进行编译
好 因此呢 我们为了让我们的央视代码协议来更加舒服
我们使用类似语言 但是类似语言要编译啊
怎么编译呢 需要大家在 vscode 里面安装一个插件叫做 compile
hero
compile 不着急啊 你听完这一块 听完就知道什么意思了 compile hero
耶 这个 vscode
不讲武德
我在上课的时候给我演不上 啊 总之你去搜索一下啊 搜索一下 我这边实际上是安装的在这 给他看一下吧 我安装的
在这 在这 在这
他很长 这个名字很长 你搜索 compile hero
就能搜索出来 把这个插件安装了 安装那个插件过后来要做一些简单的配置 因为他可以编译的东西很多
我要安装这个插件干嘛呀 我主要的目的是要编译我们的类似语言 没有见过类似语言 没关系啊 我一会让你见
嗯 那么你需要做一个配置 怎么配置呢 你找到
找到咱们的 vscode 里边有一个首选项
设置
设置里边 比如搜索一下 搜索一下这个compile hero
要配置哪些东西 我在这里已经给大家写明白了
已经写好了啊 勾选加巴script output to go 勾选这个
加巴script
这个 把这个取消勾选 不然的话他连介石都编译了啊 他把介石都给编一下 介石不需要他编译 把这个勾选取消
嗯 第二个呢 是把这个
less output directory
在在在在在这啊less output directory 就是我们把类似编译过后 类似编译过后是什么呀 我们刚才说了类似编译过后是不是 csa 代码
他会把 csa 代码放到一个文件里边去 那么他这里问的问你的是放到哪个文件夹啊 把这个文件放到哪个文件夹啊 就放到当前
啊 写上这个东西就行了 嗯 然后呢再把这个disable compile files
什么意思 把这个勾选取消 为什么 什么意思呢 就是你把这个勾选取消过后呢
之后你只要写好了less代码 一保存一按ctrl加s保存 它就会自动的编译成为csa 代码 就这么个意思
好 举个例子啊 比方说我们这里呢
主要的啊 我们这里的csa里面新建一个文件 比较取名为menu 后维名为less
接下来我们来写一个那样式啊menu container
比方说随便瞎写一下啊 白狗
红色
我保存了 保存了之后你看一下 他会在当前目的里边
自动给你新建一个文件 叫做同名的啊
menu.css 但是这个文件是我们之前建好的啊 你可以把三那里可以看一哈 会自动帮你创建的
这个文件里面就是编译的结果 看到没 我给大家这样子一分屏 你们就看得很清楚了
左边是less代码 右边是css代码 看到没
一模一样的吗 没有什么问题吧 如果说这里边我们这样子写啊menu
container 下边的menu logo 比方说啊 举个例子 float left
这边一保存 你看这边是不是编译了 编译成结果了
所以说没 到底什么意义呢 一模一样的代码 你干嘛
要放到less里边去写了 是因为less里边我现在没有给你用他里边的
一些技巧啊 他里边东西很多
我们这几天不讲less的 那是我们只讲我们需要的东西 我们主要是为了简化他呀 为了简化这个成绩
看着less里边可以这样子写
less里边你可以在这里边 比方说我们他的后代元素
点menu
logo
flow
right
好 这样子写 你看这个是不是有效的css代码
不是有效的css 对吧 但是你只要一保存
他给你编译成了有效的css
看到没 他就有这么一个功能 那么这样子写写是不是非常方便 那么接下来我们继续写啊 等下说menu
开关 那个打开开关啊这个flow
一保存 你看 这边是编译成这样子的
非常的方便啊 那么如果说这个logo下面还有东西啊 有个emg图片 比较说displayblog
一保存 你看一下编译成什么呢
menu content的下面的menu logo下面的emg
上面编译成这样子的
所以非常的方便
没问题吧 你还可以用指源数 比方说这里写个大语符号 保存 所以变成指源数
啊
这个不复杂吧 我一下这个能理解吧
能理解啊 因为类似东西不仅仅是这些啊 他还有各种预设函数 还有混合器 还多东西多的很啊 不仅仅是这些 不过呢 我们没有那么多时间去讲解这个
因为方便我们写代码的东西就ok了啊
好 而且我们以后在工程里边 真实工程里边也不是用这种方式来用的啊 他是要配合工程化的
要不要用类似的 可以用类似的 是要配合工程化 我们这是为了方便我们写代码
好 那么现在呢 我们类似有了过后了 我们之后就用这种方式来写试试就非常方便的
看着啊 整个过程是类似语言 通过这个工具编译成为csi码 因此呢 我们在页面上引用的是哪个
页面上引用哪一个
页面引用
引用的是类似还是css 你们想一想
这是css
页面是十倍不要类似的啊 不要乱写啊 这是这个是方便我们写代码的
我们之后呢 就在这里边开开新型写代码
它自动帮我们编译成正确的结果 就OK了 好吧
因此呢 我们在页面上还是使用引用的是css ok 这是我们类似啊 类似呢后面
就讲到这啊 我们后面用的时候再说 遇到一些新知识再说
好 终点来了 今天我们要重点
我得稍微的加快一下节奏 现在遇到一个问题了
第一个问题就是如何让我们现在开始写代码了
首先遇到这么一个问题
如何让页面中的各种尺寸自私用 啥意思呢 我们做的是移动端
移动它一个什么什么特点呢 它可能运行在不同的设备上
有iphone 678啊 这个东西是怎么打开的 点击有的浏览器 右键 检查
点这个 把这个勾选上 刷新一下就ok
那就是可以模拟移动端 那么这边可以选手机型号啊 你可以在这里编辑可以添加更多的手机型号
然后你看不同的移动端 它的尺寸是不一样的 这个是800成1280
这个是iphone 678是375x667 这个是ipad
这个是ipad 我们就没有适应了 其实也在适应啊 适应的效果不好 这是跟他设计有关系 iphone
啊 什么这个gallax s5 对吧 有不同的移动端设备 它们的尺寸都不一样
如何去适配各种移动端尺寸 这受到这么一个问题
这个问题呢 说来可生了
如果说这这个玩意 这个玩意我要摊开讲的话 这四天我不一定能搞得定
我记得我们后期科城里边 咱们陈老师啊
可爱的学会同志 他用了将近20节课的时间
讲这个移动端布局 如何去做适配啊 这里边东西还蛮复杂的
总归让我们的做要做一个效果是啥呢
做一个效果就是让设计稿的尺寸 因为我们以后做网站 公司里边去做网站 设计师呢 会给我们一个设计稿
你可以理解为一张图片啊 就是用合作销培啊 用U1啊 一万几八个东西啊 做出来一些设计稿
那么这个设计稿呢 他不可能为每一个手机做一个 这样子呢 你再把它类似
他只做一个设计稿 他希望呢 你在不同的移动端设备上 能够等比说放
啥意思呢 比方说设计稿的宽度是700 那么到了一个宽度为350的 你自然要缩小一半
到了一个1400的宽度的 你自然要放大一倍
要等比说放 明白的意思吗 那问题是怎么办的 能做到吗 别人说用百分比
呃 就可以知道啊 二一用百分比行不行呢 用百分比不行
百分比只能解决宽度的问题 对不对 那高度啊 高度怎么办 高度也用百分比
不好意思 高度有的时候百分比是失效的 你没学过实验这些
那高度就那就算高度解决了 那margin怎么办呢
margin左右的百分比呢 是相对于宽度的
要命的是margin的上下的百分比
仍然是相对于宽度的
是不是很要命 谭定也是一样的问题 那至其大小呢
背景图尺寸的 这些玩意儿都不是很好办
所以说呢 这一块我们要去专门试配 怎么试配呢
看着 啊 今天可能会时间比较多一点啊 花的时间
怎么样 能够允许加班吗 能不能允许加班 我估计今天得加一会吧
我们需要找到一种单位 假设啊 我们有一种单位 跟着我的思路来
我接下来我要用最简单的方式在十来分钟之内 让你理解而言不局
但是呢 你要理解偷的话 那就不是一节课能搞定了 甚至是十多二几二十节课了 这后别的概念很多
我要用最简单的方式来帮助理解 假设
我们意义面中有一种单位 a 假设啊 不是真的
他能够和设计稿的尺寸对比起来 比方说
一个a就等于设计稿中的100的像素
设计稿就想象成一张图片
比方这就是我们设计稿 设计稿上的如果假设这是我们的设计稿 设计稿上100个像素
那么我们就用一a来表示
对吧 你在真实的开发里边是一边去量设计稿上的尺寸 一边来写这边的各种尺寸
假设啊 ea等于设计稿了100个像素
那么有如果说有这种单位是不是很好办了 怎么好办了 你看着啊
我在设计稿上去量
设计稿 上去量 量出来有100个像素
设计稿上有100个像素 那么你在网页上应该写什么就写个ea对吧 比方说一个dib宽度a
ea
追完了
因为这个s不是相不是绝对单位 它是相对于设计稿的
a就表示设计稿的100个像素 那假设设计稿上是多少个呢 是200个像素
那么我们在这里写个宽度 写多少呢 说写个2a
除以100
那如果说我们设计稿上量出来是50个像素 那么我们宽度写多少
来跟着我的思路回答
写多少
是不是写个0.5 现在没有这样的单位啊 没有这样的单位 我说假设
是不是问题又解决了 那问题是现在有这样的单位吗 没有这样的单位啊
实际上是没有这样的单位的
那怎么办
我们就要搞一个这样的单位出来
怎么搞呢 咱们css3一边呢 给我们了 也说的是那个微信小程序里边 对吧
呃 给我们了 给我们了一个什么
rem这个单位 这个单位是什么呢 是相对于网页根源数的字体大小
啊 这一块呢 如果说实际实在
颇上上理解不了 下来好好去反复的看一下啊 如果说还是理解不了 不影响我们的后边开发
比方说我们的根源数我设置个字体大小 fun size
为50个像素啊 假设啊 假设是50个像素 那么这里呢我写个div
我们这个div里边 style啊 我们写个宽度
为
一个rm 是什么意思呢 相对于是宽度
相对于是谁 相对于是根源数的字体大小
一个rm就是50 那比方说我写两个rm就是一百
明了意思吧 高度2rm 高度也是一百
背景颜色我给他写个红色 看一下吧 给你
难受了吧 宝贝 难受了啊 我现在都还没有讲逻辑啊
如果说这一块理解一问题 下来好好去反复看一下啊 这几千的信息量还是比较密集的
好 这边你看一下这个div 是不是最终你看着都一半上尺寸 是不是
一百成一百
为什么不用vw 到底是一样的 不是vh啊 vw 到底是一样的
卡的难受啊 那你去 我现在讲话卡了吗
卡不卡啊 同学们 不卡是吧 ok
好 这边
有一个一百成一百对吧 2rm 这个rm相对于是根源数 注意哦 这是个单位
他可以用在什么地方 用在pending margin 用在背景图尺寸 用在任何地方 字体大小都可以
都可以
那么现在有了r1m这个单位 跟着我的师傅听啊 只要我能保证
一个r1m
就是设计稿中的一百个项书
那么这个r1m就是我们要找的 a 对不对
我们只要能搞定一r1m
就始终等于设计稿的一百个项书
不只是cs3 肯定不只是这个 y2
那么这个r1m就是我们要找的单位 a 不过你再做移动端网页 以后去考虑 i1 扭烂期嘛 兄弟
也需要考虑 i1扭烂期吗
我没有见过在手机上去安装 i1扭烂期的啊
那么接下来
填空题了
如果说我们的设计稿是七百个宽度
而我们的设备也是七百
你觉得根源书的字体大小设置为多少
才能保证一个r1m
始终等于设计稿的
始终等于这个设计稿的一百个项书
崩开坑没有讲这些
继续赢吗
设计为多少呢
是不是就是一百个项书
拦铝一下吧
设计稿跟那个设备思考是一一模一样的 对吧 两个项书
那设计稿动一百个项书 那这边设备上的是不是一百个项书
那根源书设置为一百个项书 接下来我们后边的r1m
一二一m就相当于是一百
一百的设备跟一百的设计稿是一样的吗
没问题吧
第二个 第二行
第二行 这有很多种做法啊 不过本质的道理都是一样的
第二行
设计稿是七百
设计稿是一七百
但是设备很小
它比设计稿小了一倍
那你是不是觉得设计稿一次一百 那么在设备上是不是只有五十啊
换句话说设备上是五十个项书 那么设计稿是不是就是一百
说小了呀
那么我们把根源书设置为多少 五十个项书
你看啊 五十个项书在设备上有五十个项书 是不是在设计稿上就有一百
同学们
同学们 规律找出来了没有
规律找出来没有
这个呢
设计稿是八百
设备四口啊 就设备宽度是六百
是不是小一些啊
那么根源书的字它小 就是在设备上是多少个项书 到了设计稿就是一百
找出来规律没有
其实这个规律呢 并不复杂啊 并不复杂
规律是啥呀
这个玩意要除以这个玩意要成一百
它除以它 你看啊 它除以它等于一百 一成一百
一百
三百五十除以七百
零点五
你不要倒水啊 不要倒水 同学们 把旁边的什么
抖音啊那些乱七八的东西赶快关掉
信息量很立即的啊
三百五十除以七百 是不是零点五
零点五成一百 是不是五十
六百除以八百
四分之三
零点七五 零点七五成一一百
七十五
三百七十五除以七百五 是不是说小一倍
说小一倍
那么三百七十五除以七百五 零点五 零点五成一百 五十
我用注意简单的方式给你们描述
没法太简单了啊 阿姨们不是十分多人搞定的
不整出一个小数啊 不整出一个小数
那么这样子 为了是为了 做这一切的目的是为了啥呀
是为了让我们根元素的
相数值始终等于
设计稿宽度的一百的相数
设计稿宽度一百 设备也是七百
那么根元素就是一百 对吧 两个都是一样的
设计稿七百
设备只有三百五
只有三百五的话 那么
根元素是不是只需要五十就能表示设计稿上的一百
不能是一百而是五十 你这样子想吧 他明显是说小 对不对
把设计稿数说小了
所以把设计稿说小了 设计稿是八百 设备四口是六百 说小了啊 说小了肯定被一百小啊
他这边不到一百的相处就可以表示这边的一百相处
最后公式是什么呢
设备四口宽度
我就是没法给你解释为什么是一百
因为我要给你解释是一百的话 就不是用这种方式给你解释了
那就是一定是以听不懂的方式的
就不是一百十分钟能够解决的 实际上也不一定是要一百
主要是为了一百好算
他的起源 他的来弄去卖 一百是怎么来的啊 就不是用这种方式能解释的了
设备四口
因为咱们后边是二十解科啊 兄弟 不是说一解科能搞定的
设备四口宽度 然后除以什么设计稿宽度
再成一百
都是这样算的 反而是我们的网页上 需要在不同的设备上
按比例说放的地方
都要使用二一一
根源数自己打小 等于设备四口宽度 除以设计稿宽度 成一百
设计稿宽度是固定的
你们以后到了公司
你要做一个网页 设计师会把设计稿宽给力
他不可能一会儿一天编一个宽度 宽度一定是固定下来的 一般来说是750
那为什么是750
这要解释DPR了啊 这个东西就成员了 总之设计稿宽度呢
一般来说是750
一般是375的倍数
750那就是两倍 两倍稿 我们把它设置为两倍稿
设计稿宽度 我看了一下他这个英雄联盟官网的这个首页
他的设计稿宽度呢就是750
好 那这个宽度是固定的 成一百也是固定的 我们是不是只要知道设备宽度就行了
而设备宽度是不是固定的啊 不固定的
你的页面在哪个设备上运行 你鬼知道啊 你这个页面可能今天
有人用iPhone的访问 一会儿呢又有人用那个
那个华为来访问 他你也不知道他用什么样的手机 用什么样的型号来访问 那怎么办呢 得算
所以说我们在网页上最开始的时候 写个解释
目标是啥啊 进行出我们的目标是啥 需要去设置这个ATM的
根元数的字体大小
怎么设置呢
根元数 哪个根元数 根元数是啥呀
Documents document elements 对吧 根元数
根元数
拿到根元数 拿到根元数之后呢 我们要干嘛呀 去设置他的字体大小
方
Size
设置字体大小
设计稿是多少呀 我们自己想要等于啥呀 等于设备诗口宽度就是这一串
等于这一串 对吧 在评计上一个PX
设计稿宽度
宽度 是不是固定的 比方说我们现在的工程里边design
位置 750
这是设计稿宽度
那这边是不是方过来
固定的啊
设备诗口宽度 知道怎么获取诗口宽度吗 就是这个根元数的
client
位置
对吧 这就是诗口宽度
诗口
宽度
就完成了
我们把它写成一个函数
set
啊
写成一个函数
只要是只要一调用这个函数set放置 他就设置到怎么根元数的正确的字体大小
来 我们来看一下
刷新
现在是48
对不对
因为他的宽度是360
方赛是48 也就是说在我们这个目前这个页面上
48个像素就相当于是设计稿中的100个像素
换成iphone678
刷新
50 看没
这变了
在iphone678里边他的宽度 设备宽度是375
设计稿是750
所以设备小一半
那么设备上50个像素就相当于是设计稿上的
100个像素
如果说这一块你没有听懂 那么ok 不要影响后边的学习 你下来慢慢去看
你把这个单码携 单码到时候你负责沾添过去
就是我现在就说保证 atmo里边的这个方赛是
这里的纸始终代表的是
代表了什么呢 代表了设计稿宽100个像素的宽度
好 为了
方便我们的查看啊 我们可以注册个事件啊 比方说window
on resize
把我们的窗口尺寸变化的时候啊 设备尺寸变化 他的设备尺寸 为什么会变化呢 不太会变化啊
设备尺寸变化时 因为我们主要是为了调试啊
重新调用一下set spot
重新设置
根源数字体打下
好 保存 你看一下
现在是50对吧 我换一下屏幕
换成这个s5
变成了48
你看 始终保证 再换个nake sars10
这个就变成100多了啊 你看他这个比设计稿还要宽 对不对
比设计稿还要宽 然后呢 iphone x
也是50
然后呢 iphone678 plus 55.2
看呗
这段单码就可以做这个保证 那么这段单码有一个函数啊 避免了为了避免污染全局变量了 我把整个这一图
全部放到
立即执行函数里边去
扩起来
扩起来 刷刷
完事了
重申意识 这一块不影响后边的学习啊 不影响后边的学习
这一块的目的是设置根源数的字体打小 保证根源数的字体打小 始终等于设计稿100个相处
如果说你这一块实在听不懂 ok 到时你把这段单码复制暂停到你的网页里边去
我们接下来要说的终点了 就是这样子做了过后
我们后边怎么办呢 有什么好处呢 后边凡是
涉及到那个要按照不同设备来
等比说放的地方全部使用二一
那么二一到底是几二一
你到了设计稿里边去量 设计稿有100的宽度你就除100 设计稿量出来宽度除100
我就是尺寸除100 然后设计稿量了100个相处 那你除100是不是一就是一二一
设计稿上去量 量出来是50 那就除100是0.5二一
明儿的意思吧 后边我们全部用二一也没来顾虚
你看啊 现在这个div 它的宽度是什么 1100.39
切换掉 切换到678
所以变成了1100 x 1100
是不是可以等比说放了 切换到这个什么雷克萨是10
所以变成了800 x 213 x 213
明儿的意思吧 我们就说要做设点实际
也就是说 后边我们在写尺寸的时候都用二一 尽量用二一
除非什么时候呢 除非我们不希望在
在不同的设备都是一样的 完全一样的 那么可以用相处
凡是要等比说放的地方都用二一
到底是几二一 需要去设计稿去量
设计稿量出来是多少 除一一半
好 知道怎么去使用的
二一知道怎么去使用的 举个一
不需要理会 这段节目是你不会没关系
知道怎么去使用就行了
好 问题又来了 我们没有设计稿
投讯不给我设计稿 我倒是想找马化腾的聊聊
他不给我 还不加我微信 那怎么办
我之前已经花了很多心事给你们量好了
用各种办法给你们量好了
所以说了凡是设计到尺寸的地方 我们就从这边超过来
不用去纠结了 我把这个二一明给讲清楚就行了
这边的尺寸我们就超过来 好吧
好 这是我们的以动端布局 说到这儿了
你们将来到公司里面是有设计稿的 需要在设计稿里面去量
接下来我们开始开发了
来吧 第一部分
现在开正儿阪金开发
这个地方
首先分析他们元素的结构
这个地方实际上是两个部分组成 展开就看得很清楚了
一个是菜单
我们把它叫做菜单标起来嘛
一个是导航
上面
说这两个 两个区域
怎么办 写出来再说
好 这边
先把元素结构写出来
DLE
Menu
扛天了
吃个容器 就整个把它放到一个容器里边
一边分为上下两个部分
Menu
注意命名啊 内名的命名
Title
菜单
上面的标题那一部分
Menu
Net
菜单下边的导航那一部分
上下
我们先写标题那一部分
标题那一部分是不是应该是一个固定定位啊
固定在顶部 它不动的
它不动的
不动的
所以说这一部分是固定定位
我们一边写ATM 一边写CSS
当然看一个能习惯
也可以把ATM写完了再写CSS
那我就开始来了
我用显类式 因为类式会编译嘛
编一层CSS
我直接写类式
这里已经引用了
引用了Menu.CSS
Menu扛天那里边我们找到什么呢
找到Menu
Title
说固定定位
Pration
我就直接复辞了
这些全是提议复辞
你看一下
看一下复不复杂了
这里边需要解释吗
固定定位靠左 靠上 宽度100%
撑满
因为这个本身就撑满了
对吧
我们没有不要再用RM了
背景颜色呢
是这个颜色
是个背景颜色
高度定时
就变成这样子
这个没问题吧
很简单吧
然后这里边有三个元素
有三个元素
一个是LOG
一个是这两个碗样
一个左浮动
一个两个向右浮动
你看一个左浮动
是个A元素
Menu.LOG
A元素
注意秘密
这是LOG部分
里边有个什么
里边有个AmeG
在我们的静态资源里边的LOG
片击
不用打开看了吧
就吃一个LOG
保存你看一下吧
就这个碗样
然后我要把它左浮动
对不对
在Menu.Tattoo里边
下边有Menu.LOG
接着签套型
Menu.LOG
Float.Net
我直接靠背过来了
直接靠背过来了
复制
有些margin
全是2M
上右下左
这2M我自己调的
你不用去管
你要有闲心的话
你把客人解除下来
自己去调
不是很对
没关系
我们来看一下这个A
是不是在这了
A为什么这么高呢
A为什么变得这么高
我们来看一下里边的图片
你看你这里边的图片其实不高
A为什么变得这么高呢
是因为A的字体大小没有设置
没有设置
我们放在iPhone6吧
看得更加明显了
对吧
A本来是A本来
Image
这里面Image太大了
所以我们把Image设置一下
Image宽高要设置为百分之百
好
我们找到它下面的Image
是它的宽高
宽度百分之百
高度百分之百
好
保存
小心
宽高百分之百
A元素
A元素有没有设置宽高
没有
我这边不好意思
图片的宽高是定时的
因为我复原说A元素是没有设置宽高的
因此Image宽高百分之百
都不知道相对于谁
就是Image是定时的宽高
定时在这
那就奇调怪了
一看翻一个奇怪的设置
A元素这么大
Image怎么只有这么小
为什么A元素变得这么大呢
是因为它的字体大小太大了
字体大小太大了
导致了它里边有个极限对齐的问题
极限一对齐
噢
这个Image跑下来了
总之它是因为它的字体大小的原因
它字体太大了
它字体有50个相数
因为它一层层往上继承
所以说这里怎么办呢
很简单把这个Image变成DisplayBlock
不要把它变成行合了
把它变成快合
这么玩事
实际上我们的网页上
很多地方的图片都有这个问题
所以说我们干脆的写个全局样式
去到这个Global里边
Global我们也可以建一个GlobalDirtness
写个全局样式
找到所有的ImageDisplayBlock
我们网易上有很多这样的问题
把它变成快合
可以解决这样的问题
因为它有一个字体大小的问题
这里是不是搞定了
好
接下来这一部分区域
这部分区域
两个像右幼浮洞
首先一个开关
开关像幼浮洞
DIV
写写这个吧
写这个简单一点
进行关注这个DIV
叫做MenuAttend
进行关注
非常简单
DIV就是设计一下边框
咱们来看一下这个DIV在哪呢
在MenuTitle下边的MenuAttend
把这个折一下
所以列室开发非常方便
MenuLogo
Attend
进行关注
好
那么这边有什么样式呢
其实就是像幼浮洞
然后设置一下
框构
而Modgin这东西
其实没啥东西
不然的话就客
就罗里巴说没完没了
只能这样子
像幼浮洞
框构设置一下
设置一下航高
设置航高
然后呢
文笨居中
自杀小设置一下
不然的话就是50个像素
它继承更远处
然后设置一下Border
Modgin设置一下
没有任何复杂度
肢体颜色
我们在整个contain里面去设置吧
我们在这里去设置
白色
整个contain里面去设置一下
就整个复原书
下边的肢体都是白色的
OK
是不是这里做出来了
可以
在移动端的时候
你不要去设置什么鼠标样式
没有鼠标
没有仪
好
这个地方做出来
接下来就是这一块了
我们在
它是像幼浮洞的
对吧
我们首先有一个东西像幼浮洞
就是这个开关
这个开关
是今天晚上的第一个
比较麻烦的地方
开关
这个开关是怎么回事呢
其实就是一个DM
叫做MenuSwitch
Switch
这个地方比较麻烦
所以让我单独来说一下
开关
我会把今天我们这几天讲的时候
会把一些比较麻烦的地方讲
像这些东西没有任何技术含量的
赶快过掉
用完事
开关
开关有三条横杠
这三条横杠还可以变化
你仔细看
放下
仔细看
看到没
它还可以变化
那么我们先把三条横杠做出来
三条横杠哪来的呢
并不复杂
一中间的条横杠
我给大家看一张图
MenuSwitch
中间的条横杠
是这个DIV本身的
然后B4
那条横杠
B4是什么
伪元素对吧
是不是在伪元素
它内部勾造了一个元素出来
一个纸元素出来
那个纸元素
我通过Morning Top也好
绝对定位也好
把它放到它上面
After把它放到它下面
看到没
做出来三个横杠了
我们就按照这种方式来做
MenuSwitch
开关
在Ness里边也可以打注释
那么在Ness里边打注释
我顺便说一下
你看
在Ness里边打了注释
生成到CSS里边
这个注释是没有的
因为它不是一个标准的CSS注释
它说一个介石注释
这个注释只是在文Ness里边查看
CSS的编译结果里面是没有这个注释的
好不好
当然好
因为我们写的是Ness代
根本看不看这个CSS
没什么意思
这个我顺便说一下
这种的开关
好
开关里边开关有什么样数呢
开关其实就是设置一下
Morning
设置一下关起来的东西
就把这个东西复制一下
一些你们看不懂的先删掉
FloatRite
U-Food
这个玩意U-Food
宽高定一下
MorningRide设定一下
MorningTop定一下
背景也是白色
因为有个高度
所谓背景也是白色的
就是一条线
你看说一条线
这个DIV
是不是一条线
对吧
就是要白线
然后它里边有两个委员数
before和after
那怎么写呢
我们是不是要按照我们传统的CSS
是不是要这样子写啊
Morning
before
对不对
是不是要接着它写
如果说你在这里边
直接写个before的话
是要出问题的啊
这样子会出什么问题
我们编译一下
一保存一编译
你看这边
这编译都爆出来了
我们这么没写吧
Tongue Tint
控制不错
保存
下来这边
它变成这样子的
没有输入器有个空格了
对不对
是有个空格了
表示它的后代元素的before
不是我想要的
我们想要的它的before
那怎么办呢
在内饰里边你可以在前面加上一个and符号
and符号什么意思
就是接着它写
加上and符号过后
保存
你看这边编译出来
中间是不是没有空格了
minu 两个冒号before
能理解这个and符号吗
能理解的话QQE
好啊
以后我要一行一行敲实真正的时间
同学们理解一下
确实没有这个实验
因为我要做出整个页面的效果
有这么楼代吗
这些这些体力活确实没有时间一行一行俱销
好before的时候
设计个content
然后我这里怎么做的呢
我这里实际上是给他设置一个margin
他也是一个白线
也是给他设置个高度设置个宽度
他设置个白线
只不过呢
他的margin top
我一个附属
所以附属师跑上去了
你们都学过 margin对吧
margin top
正数往下跑
附属师不往上跑
跑上去了
就这么简单
复杂了
快和
快和的目的
是为了让他宽度撑
给他的高度
高度是一样的
对吧
背景是白色
是一条线
margin top是附属
不然附属师跑上去了
before
那么现在一看是不两条线了
那么还有一条线什么呢
还有一条线是after
after
迷你有没有微信下面的
接着写after
一保存你看一下
我这里直接复制过来
这个距离
至于调好
after
那么就看一下这个CSS
所以编一层这样子
这个冬晚宴是不是比我们自己一行一行
悄悠舒服的太多了
保存
你看一下这边
就是三条线了
好
那么接下来
这个晚宴
我怎么把它
怎么把它变成这个样子
这个样子
其实我们要一点一点的变
比方说我加了一个内样式
有一天
他不是一直这个样子
他有一天会变成什么
变成
变成这个样子
就会变成这个样子
那变成这个样子
实际上我是加了一个内样式叫做
menu switch
一个mode file
一个状态
表示expand
表示展开了
对不对
表示展开的时候的状态
也就是说啥意思呢
如果说将来有一天
我这个DIV不是这个样子的
我只需要给他加一个内样式
叫做menu switch
加成一个状态
状态我们用两个很刚
bm命运方
叫做expand
展开状态
当然是展开状态的时候
它的样式不一样的
你看这个代码该怎么行
我们一点一点来
首先我们来看一下我们刚才这个就是
PPT
他自己
他自己是不是要变得透明
看不见了
变得透明了
好来吧
怎么让他自己变得透明的
你看啊
首先问大家能不能这样子
去我在列室里面能不能这样子
去能不能这样子写选择
去
能的话写个一不能的话写个二
为啥不能啊
不听话吗
行不行哦
哎同级的不行啊
你这样子写的结果是啥呀
你一编译啊
你一编译以冒号啊
我们就随便去买一个
我们买一个
没关系发到的啊
一编译
你看一下这里
这里
变成了什么
menu switch后边的啊
这就放行了
后边的
他的后代元素
menu switch expand
变成后代元素了
我要后代元素不要后代元素
是我不要这个空格
他有这个那样是同时有这个那样子
对吧
我不要中间那个空格
懂了意思吗
那我这里应该咋写
是不是该end对不对
end就是接着写对吧
end
一写end一保存
你看这边
这里实际上是没有空格的啊
没有空格了
就这么个意思啊
end很好用的
好那么就是他下面
你看这个代码很好阅读
这个开关有一个特殊状态
expand 展开的时候
这开关自己
自己怎么样啊
自己应该是opened
background
应该变成什么
transparent对吧
背景颜色透明
他自己的背景颜色
之前是白色吗
现在变成透明
透明
好来看一下啊
保存
你看这边
目前是没有这个那样式
所以说相安武士
那么接下来呢
我把这个点一下这个那样式啊
点上那样式
我要加一个那样式叫做manual switch expand
加上这个那样式
你看是不是透明了
你看那样式取消掉出来了
那样式加上透明了
对吧
是不是透明了
没问题吧
透明了
好没完啊
然后呢
还有这两个
这两个横线
上面这个横线呢
你看要转成这个样子
要变成这个样子
这个要干嘛呀
要用到CS3的旋转
咋转呀
就旋转呗
你转呗
你转
转个多少度呢
转到45度
转成这个样子
然后呢
再把往下移动一些
就是这个毛巾透火
设为凝
往下移动一些
是不是这样子
我们先转
转好了再说
然后接下来
我们是不是在这种情况下
继续设置B4
改动一下B4里边的东西
之前没转嘛
现在要转
那怎么转呢
你看之前的B4是不是一条横纲
我给他放大一点
这B4是条横纲吗
那我们来让他转一转
转一转
用CSS3的一个属性
叫Transform
变形
变形有很多种方式
其中一个方式要写旋转
叫做Rotate旋转
45度
45 Degree度
你看
他一开始是零度嘛
那我增加
你看转转转
看到没
我的数字在增加
他的也不停的转
转多少度呢
转45度
没了意思
那刚刚的45度还不够
还不够
你还在整体往下一点
是不是要重新设置MultiTOP
MultiTOP之前是多少
0.08
那现在我们重新设置一下
比我们设置为0吗
MultiTOP设置为0
就往下了
你看啊
先转再往下
再往下
这边影响到这了
影响到这了
没关系
我们先设置一下再说
出面问题了
那么现在我们这里
当我们复原数
这个原数带有这个那样式
那么它的后代的Before
要做一些改动
做什么改动呢
你看现在的Before
先转45度
然后MultiTOP设为0
同时把背景颜色也改一下
背景颜色也改一下
因为它变成红色
同样的道理
D4 After
After是不是也要转
那么转的就是复的45度
我这里
不过来
MultiTOP来重新设置一下
对吧
并不复杂
由推车就可以了
保存
旋转
OK
就转成这个样子了
你看啊
我帮找了个内
内样式
这个地方内样式
你现在有两个内样式
Menu Switch和Menu Switch Expand
现在是展开
收起
我怎么收拾一下
哪个地方我收拾一下
我收拾一下
我这个地方去掉
看啊
这里有Menu Switch Expand
加上一个内样式
加上一个内样式变这样子
去掉内样式变这样
很快啊
是不是很快啊
变得那么快干嘛呀
我们需要它有个过程
对不对
整个变化有一个过程
不要那么快的变化
那怎么办呢
我们希望它有个过程
这需要用到一个CS3的一个属性
比方说
我把这个比幅
这里加上一个属性
叫做Transition
0.5s
啥意思呢
表示我这个元素啊
这个元素
它的CS3变化
不能瞬间变化
它要在0.5秒内
s表示秒
Second
0.5秒内完成变化
这个叫做CS3的过渡
这个很简单吧
设置为一个值
那么它的CS3变化了
必须要在0.5秒内完成变化
那么现在我们再切换
你看其他的没有
其他都没变
这个B4
Transition是不是起作用了
那么同样的F2
我要给大家加上这个Transition
看着啊
之前的B4
我给它加上一个Transition
0.5秒
然后呢
这边F2加上一个Transition
0.5秒
就这两个元素啊
他们的变化都要在0.5秒内完成
同样的快开关也是一样
它本身也是一样
因为它的背景也是要变化的
它也要加上了Transition0.5秒
加上了Transition过后
再来看
他们的变化就是一个过程了
变化就是一个过程了
到时候呢
CS很简单
只需要去切换这个内样式
就可以了
今天的晚上
我们可能就把这个拆单做好
OK了
这一块是不是做出来了
同学们这一块也没什么问题
有问题要求个一
没问题
求个有问题
把问题打出来
没问题
求个一
求个有问题
我也不知道
你到底要用啥问题
很多那些体力活
我就没做了
理解一下
平移也可以
用Chessnet也可以
你用啥都可以
两个TOP为什么不一样
因为我不是绝对定位
F2呢
你要考虑到一个就是
就他们如果说不转
如果他们的不转
你就看得很清楚了
比F4不要说啊
我给他加上这个内样式
为什么
为什么就是你问那个
为什么F他不设为0
对吧
为什么不设为0
因为如果说你不转的话
你看得很清楚了
我把这个背景是去掉啊
中间一个很刚
你看得很清楚啊
不转
是不是他会比F4为0的时候
很容易理解吗
刚刚在这个DIV里边
F2如果说你MarginTOP
MarginTOP的值设为0的话
你看一下
是排到下面来了
不转啊
不转
排到下面来了
因为它上面有一个比F4
看到没
这个太小了啊
上面有一个比F4
他是不是排到下边来了
所以说MarginTOP给我再往上设置一下
我一用绝对定位的话
那就OK了
那都是为您就可以了
好难吗
难在哪
就是说你有什么问题就问
因为这里边三百多号人
这里边有基础好的
有基础不好的
我在这个讲的难度呢
是适合大部分同学的
就是程哥的ATM和CSU学完了
也听过一两期
咱们的公开直播课是最好的
没听过也没关系
知道一点点解释
我现在都还没有写解释
对思路理解的OK了
思路理解的就OK了
因为这里边有很多的体力活
我是没有去干的
我一个个去敲WIDTH
这个课的时间就肯定不够用了
知道吧
说没有那么多时间去敲
这些东西纯体力活
就一个个去写
还要包括这些指责去衡量
去调这些纸
一个个去写这些纯体力活
我就没有那么多时间了
你把整个网站的思路理解的
都是一个非常不小的
非常大的一个生活
好了
那么这一块开关
是不是到时候只要去切换这个内央式就OK了
那么就放在这
接下来就是下面这一块
这个去是不是写完了
写完了
还有啥呀
那就是这一块了
这个UL
这个UL我更加霸道
我直接点击右键CopyElement
复制一下
直接扔过来
也听不懂
我懒得写了
我把这些网上也删掉
我们目前用不到的东西删掉
这个
这个就是一个列表
这就是一个列表
这个列表里边了
有个
我先不写这个
先不写这个
那样是为MenuNet
每一项
列表了每一项
对吧
简单吗
其中有一个A元数
其他都不是A元数
因为其他的是有一些特别的
点击过后是有一些特别的功能
特别功能
我们之后再做
今天做不了
只有这个是A元数
点击过后
我是跳到腾讯那边
我啥都没跳
FAQ
这个地方
尤其职员还没加载出来
因为这个网站比较慢
放在Y网的
这是有一张背景图
我们明天再说
那么你说我们这里有个列表
那么这个UL去怎么去设置样式
今天我们还是以CCS为主
怎么去设置
我们把这个折叠起来
抬头
已然结束了
所以已然结束了
我们设置这个
MenuNet
这一块是一个列表
首先我们去设置一下整个UL
整个UL是啥呀
是不是也是一个固定定位
然后呢
TOP值
离上边
抬头不是有0.98 EIN吗
那么这个关键代码就在这
PREATION FIX
固定定位
TOP值
0.98 EIN
是不是关键代码
LEFT当然是0
宽度当然是百分之百
高度当然是百分之百
这就是关键代码
然后设置个背景颜色
我们就把这个代码复讯一下
这里边做了一些事情
包括设置什么
封置3S背景颜色
这个东西我设置的
对吧
这个设置的
那么这里设置的是Ryze的命名
OK
也行
Ryze的命名
宽度的百分之百
关键代码是不是出来了
研究难
我们首先不管这里边的东西是什么东西
我们看一下这个UL
看一下这个UL
走起来
是不是下面这一块
你看下
这UL
是不是下面这一块
没问题吧
好
那么这个UL里边有一些东西
我们看到了有些毕业流
什么东西呢
这个A元素
这个A元素用的是什么
浏览器的默认颜色
对吧
浏览器有个默认
对A元素有个默认颜色
那么这个地方
它在重置样式里边是没有给我们去掉的
我用那个重置样式
它没有给我们去掉
OK
这个很简单
因为我们一面上有不少的A元素
当每个A元素搞成这个样子
也挺烦的
所以说我干脆了
在全局样式Global.less里边设置一下
这里不涉及到没有那样式
没有那样式
所以说我不去做什么命名规划
所有的A元素颜色继承附元素
然后Tex, Decoration等
没有那个下滑线
你看就出来了
接下来的事情就是
设置这个Li的高度
我连乱七八糟的事情
把设置完了就完成了
设置每一个Li的高度
没有几行带的
找到Menu Knives下边的所有的Li元素
设置一下
上边有一个边框
高度为1.36
行高跟高度一样
是不是垂直居中了
overflow还得一处隐藏
OK
就出来了
样式是不是出来了
完没完哦
因为一会儿你得切换
啊
这次就是最后一点了
一会儿你得切换啊
你看是不是得切换
切换的
最一开始是隐藏的
切换的时候是显示的
对不对
那么你看一下这个切换
切换了啥呀
他不会就是切换了宽高
对吧
从宽高从0变到100
透明度从0变到1
所以说这个菜单啊
就这块菜单
他一开始应该是一个什么状态呢
一开始应该是一个宽度为0
高度为0
然后呢
opacity为0
宽高为0
然后呢
这个opacity为0
就是透明度为0
所以这是他最开始的状态
而并不是宽高100
明白吧
等到他加上这个内样
是一个特殊的内样是
这种这种做法
你见多了
你慢慢自己都会做
加上一个特殊的样式叫expand
比方说啊
他展开了
这个菜单展开了
展开过后了
就要加上这个内样式
我们是一样的道理
用这种协化器
所以就把宽度变成100
高度变成100
opacity变成1
那应该测试的
怎么测试
搞到这个内样式啊
比较加上一个内样式
manualnav expand
为什么我刚掉了
我把那个
我该写了个内点样式
你看
没有这个那样式
有这个那样式
变化是不是又太快了
变化太快怎么办
是不是给他加上
因为就是他在变化
所以给他加上 try situation
0.5秒
接下来
就是
一小段jsdm
这段jsdm要做的事情很简单
就是写一个函数
这个函数呢一开始是这个样子我们刷新一下
调用一次
就把这个
找到这个元素给他加上一个特殊的内样式
他也加上一个特殊的内样式
再调用一次就把这个元素去掉那个特殊的内样式
他也去掉这个特殊的内样式
我们把这个函数呢称之为偷狗
找到这个介石进入介石台吧
这里呢我们找到门六角介石,康文的介石我们现在
暂时不管
门六角介石
这介石我们的页面他已经引用了啊
我们要写个函数
叫做
偷狗
来
啥意思呢
没有喜欢这些介石台嘛不要怕
偷狗来
切换
菜单的显示状态
要做这么一件事
咋切换呢
比方说我举个例子啊
就这个DIV
我首先得拿到他吧
是不是给他切换内样式啊
我首先得拿到这个DIV啊,怎么拿到呢
要说DIV
switch
DIV switch
我们可以用H5的一个API
Documents
query selector
他可以根据一个CSS选择器
选中一个元素
你看这是不是一个CSS选择器
他可以根据一个CSS选择器
选中单个元素
那么就选中了这个DIV元素了
就拿到这个动物对象了
当然你如果说你实在看不惯这个
你要用传统功法
那你就可以给他个ID也可以
用ID来获取
总之把个DIV拿到
没问题吧,这个没有难度吧
对吧,也可以啊
这是传统武功吧,也可以
还要拿到谁啊,还要拿到个UL对吧
UL,就是UL.NET
Documents
query selector
Menu
NET
那么我们将来在,将来几天的里面我们会写一些介石
不少的介石
会大量的使用这个函数
写起来也挺凡的
每一次写个Documents,你常常单词对吧,也挺凡的
随时我觉得,决定把这个函数封装一下
我们刚好有一个介石,是通用的
通用介石
这里边写啥呀,这里边专门写一些
全局的通用的函数,那我这里就写这么一个函数,这个函数的名字就叫做多了
你给我一个CSS选择器
我就给你返回一个Documents,query selector
把选择器传进去
这个函数,已经不能是在全世界最简单的函数了啊
给我一个东西,我就给你返回一个,就是帮你调用一下这个方法返回
那么到这边来,我是不是可以用这个
多了,可以用多了来搞定的
对吧,输出一下啊,DIV输了一期
有你的Nive,刷新一下啊,你看
这边看不见啊,因为现在是传途宽高伪,你选动了
好,那么现在我们回到这个函数里边,这个TokenNive要做什么呢
调用一下,那么它之前的那样式就,没有这个那样式就该加上,有这个那样式就该去掉
对吧,我先从这个DIV说起吧
你说我们这个要干嘛呀
DIVSwitch
有那样式,哪个那样式
叫做MenuSwitchExpand,对吧
则去掉,没有则加上,是不是要说判断
我不想多判断了,因为刚好H5呢,有一个API
元素里边有一个属性叫class list
这个属性叫啥意思呢
获取这个元素的那一样式列表
元素的那一样式列表
那一样式列表
这个列表是个对象,对象里边有些属性啊,有些方法
其中一个方法叫偷狗
这个方法专门来做这个事
偷狗啥意思呢,就是切换
它有这个那样式就加,没有这个,有这个那样式就去掉,没有这个那样式就加,就是多点颜色
好,咱们来试一下啊,偷狗Nive
偷狗Nive,调用一下
看得清楚没,看清楚没
再来调用
没有就加,有就去掉,没有就加,有就去掉
为了让你们看得更加清楚
把这个打开
看这个,看这个DIV
再看我的DS代码调用啊,这个DIV
看到没,加上那样式,再调用一次
去掉那样式,再调用一次,加上那样式,去掉那样式
简单吧
然后第二个还用说吗,ULNive class list,偷狗,对吧
你像这些东西啊,你学了一个叫,举一反三啊
MenuNive Expand
那事情还要说吧,你看
看下面这个UL,看这个DIV的那样式啊
偷狗切换,懂了吧
剩下的事情干嘛呀,剩下的事情我只需要给它注射是点击时间就完成了
点击onclick的时候,点击的时候,叫用什么,叫用这个函数就完成了
复杂了,不复杂了
点击的时候,叫用这个函数
那么剩下的事情就是点,点,点,点,点,点,点,就完了
为了避免污染权具变量,我们之前说了,得把它放到什么,立即执行函数里边去
写完了再放,写完了便于测试,写完了测试了没问题的,放进去
OK,就没有污染权具变量了
那么菜单这一颗功能就做完了